**Выполнить шифрование текстового файла, методом RSA, используя в качестве p и q простые числа с разрядностью не меньшей двадцати, выполнив условие случайности p и q для каждого нового шифрования. (14, 23)**
  Алгоритм работы RSA таков. Сначала надо получить открытый и секретный ключи:
1.	Выбираются два простых числа p и q 
2.	Вычисляется их произведение n(=p*q) 
3.	Выбирается произвольное число e (e<n), такое, что НОД(e,(p-1)(q-1))=1, то есть e должно быть взаимно простым с числом (p-1)(q-1). 
4.	Методом Евклида решается в целых числах уравнение e*d+(p-1)(q-1)*y=1. Здесь неизвестными являются переменные d и y – метод Евклида как раз и находит множество пар (d,y), каждая из которых является решением уравнения в целых числах. 
5.	Два числа (e,n) – публикуются как открытый ключ. 
6.	Число d хранится в строжайшем секрете – это и есть закрытый ключ, который позволит читать все послания, зашифрованные с помощью пары чисел (e,n). 
Шифрование:
1.	Отправитель разбивает свое сообщение на блоки, равные k=[log2(n)] бит, где квадратные скобки обозначают взятие целой части от дробного числа. 
2.	Подобный блок может быть интерпретирован как число из диапазона (0;2k-1). Для каждого такого числа (назовем его mi) вычисляется выражение ci=((mi)e)mod n. Блоки ci и есть зашифрованное сообщение. 
3.	Если число n представимо в виде двух простых чисел p и q, то для любого x имеет место равенство (x(p-1)(q-1))mod n = 1. Для дешифрования RSA-сообщений воспользуемся этой формулой. Возведем обе ее части в степень (-y) : (x(-y)(p-1)(q-1))mod n = 1(-y) = 1. Теперь умножим обе ее части на x : (x(-y)(p-1)(q-1)+1)mod n = 1*x = x. 
Для того чтобы прочесть сообщение ci=((mi)e)mod n достаточно возвести его в степень d по модулю m : ((ci)d)mod n = ((mi)e*d)mod n = mi. 
Проясним использование алгоритма RSA на конкретном примере. Выбираем два простые числа p=7; q=17. В этом случае n = p*q будет равно 119. Теперь необходимо выбрать e=5. Следующий шаг связан с формированием числа d так, чтобы (d*e) mod [(p-1)(q-1)] =1. d=77 (использован расширенный алгоритм Эвклида). d – секретный ключ, а e и n характеризуют открытый ключ. Пусть текст, который нам нужно зашифровать представляется M=19. С = Memod n. Получаем зашифрованный текст C=66. Этот «текст» может быть послан соответствующему адресату. Получатель дешифрует полученное сообщение, используя М= Cdmod n и C=66. В результате получается M=19. 
